# Pokemon API Project

## Опис проєкту
**Pokemon API Project** — це фул-стек додаток для роботи з PokeAPI. Проєкт дозволяє переглядати список покемонів із підтримкою пагінації та отримувати детальну інформацію про кожного покемона. Реалізація включає бекенд на Node.js/Express, фронтенд на React, а також інтерактивну Swagger документацію API, Storybook з варіаціями.

## Зміст
- [Опис проєкту](#опис-проєкту)
- [Початок роботи](#початок-роботи)
- [Налаштування](#налаштування)
- [Запуск проєкту](#запуск-проєкту)
- [Ліцензія](#ліцензія)
- [Контриб'ютори](#контрибютори)
- [Code of Conduct](#code-of-conduct)

## Початок роботи

### Передумови
- Node.js (версія 14 або вище)
- npm
- Git

### Встановлення

1. **Клонування репозиторію:**
   ```bash
   git clone https://github.com/valeriahyrol/pokemon.git

2. **Перехід у директорію проєкту:**
   cd pokemon
3. **Встановлення залежностей для бекенду:**
Перейдіть у папку backend та встановіть залежності:
   cd backend
   npm install
4. **Встановлення залежностей для фронтенду:**
Перейдіть у папку src та встановіть залежності:
   cd ../src
   npm install

## Налаштування
1. **Swagger документація:**
   Файл swagger.json знаходиться у папці backend/swagger.
   Для перегляду інтерактивної документації API переконайтеся, що у вашому бекенді встановлено пакет swagger-ui-express:
   npm install swagger-ui-express
2. **Storybook:
   Якщо Storybook ще не налаштовано, перейдіть у папку src (де знаходяться React-компоненти)
   та ініціалізуйте Storybook:**
   npx sb init
   Це встановить необхідні пакети та створить базову конфігурацію. Для запуску Storybook використовуйте:
   npm run storybook

## Запуск проєкту
1. **Запуск бекенду Перейдіть у папку backend та запустіть сервер:**
   node server.js
   Сервер буде доступний за адресою http://localhost:5001.
2. **Запуск фронтенду. Перейдіть у папку src та запустіть фронтенд:**
   npm start
3. **Перегляд Swagger документації:**
   Після запуску бекенду відкрийте браузер і перейдіть за адресою:
   http://localhost:5001/api-docs
4. **Запуск Storybook:**
   У кореневій директорії вашого проєкту pokemon запустіть Storybook за допомогою:
   npm run storybook
5. **JSDoc**
   Для перегляду документації потрібно зайти в папки backend/docs та відкрити index.html

## Ліцензія

Цей проєкт ліцензовано під ліцензією **MIT License**. Це означає, що ви маєте право:

- Вільно використовувати, копіювати, змінювати та розповсюджувати програмне забезпечення.
- Використовувати проєкт у комерційних або некомерційних цілях.
Всі умови ліцензії детально описані у файлі [LICENSE.md](LICENSE.md)

## Контриб'ютори
- Valeria Hyrol – Основний розробник – [valeriahyrol](https://github.com/valeriahyrol)

## Code of Conduct
Для забезпечення якісної співпраці з репозиторієм, будь ласка, дотримуйтесь наступних правил:

- Поважайте думки інших учасників проєкту.
- Перед внесенням змін створюйте issue або pull request.
- Використовуйте зрозумілі та описові коментарі до комітів.

